<h2 data-ke-size="size26">  문제 상황</h2>
<p data-ke-size="size16">컴포넌트 내 드롭다운 필터를 <b>초기화(reset)</b> 해야 하는 상황이 있었습니다.</p>
<p data-ke-size="size16">처음에는 아래와 같은 방식으로 리셋을 구현했었는데, 계속 신경이 쓰였습니다.</p>
<pre class="javascript"><code>const [isReset, setIsReset] = useState(false);
<p>const handleReset = () =&gt; {
setKeyword(&quot;&quot;);
setPage(1);
setTarget(All);
setIsReset(true);
setTimeout(() =&gt; setIsReset(false), 1000);
};</p>
<p>&lt;AdminDropdown
isReset={isReset}
/&gt;</code></pre></p>
<h3 data-ke-size="size23">❗문제점</h3>
<ul style="list-style-type: disc;" data-ke-list-type="disc">
<li><code>setTimeout</code>으로 리셋 flag를 1초 뒤에 false로 만드는 게 불안정하고 지저분했음</li>
<li><code>Dropdown</code> 컴포넌트 내부에서 <code>isReset</code>을 감지해 <code>setLabel</code>, <code>onValueChange</code> 등을 직접 호출해야 했음</li>
<li>"리셋"의 책임이 <code>Dropdown</code> 외부에서도 내부에서도 분산되어 있어 관리가 어려워짐</li>
</ul>
<hr data-ke-style="style1" />
<h2 data-ke-size="size26">✅ 해결 방법</h2>
<h3 data-ke-size="size23">  리렌더링을 이용한 상태 초기화</h3>
<p data-ke-size="size16"><code>isReset</code> 대신 <code>key</code> 값을 증가시키는 방식으로 리팩터링</p>
<pre class="jboss-cli"><code>const [resetKey, setResetKey] = useState(0);
<p>const handleReset = () =&gt; {
setPage(1);
setTarget(All);
setGender(All);
setAgeGroup(All);
setKeyword(&quot;&quot;);
setResetKey(prev =&gt; prev + 1);
};</p>
<p>return (
&lt;div&gt;
&lt;AdminDropdown
key={<code>target-${resetKey}</code>}
defaultLabel=&quot;전체&quot;
dropdownMenus={filterTargetsDropdownMenus}
onValueChange={handleValueChange}
/&gt;
&lt;AdminDropdown
key={<code>gender-${resetKey}</code>}
defaultLabel=&quot;성별&quot;
dropdownMenus={filterGendersDropdownMenus}
onValueChange={handleValueChange}
/&gt;
&lt;AdminDropdown
key={<code>age-${resetKey}</code>}
defaultLabel=&quot;연령&quot;
dropdownMenus={filterAgeGroupsDropdownMenus}
onValueChange={handleValueChange}
/&gt;
&lt;/div&gt;
);</code></pre></p>
<hr data-ke-style="style1" />
<h2 data-ke-size="size26">  배운 점</h2>
<ul style="list-style-type: disc;" data-ke-list-type="disc">
<li><code>key</code> 변경은 리액트가 해당 컴포넌트를 완전히 <b>언마운트 &rarr; 리마운트</b>하게 만듭니다.</li>
<li>이를 활용하면 <code>Dropdown</code> 내부 상태 (<code>useState</code>, <code>useEffect</code> 등)가 자연스럽게 초기화됩니다.</li>
<li>이전 방식보다 깔끔하고, <b>reset 책임을 외부에서만 관리할 수 있어 역할이 명확해졌습니다.</b></li>
<li>적은 수의 컴포넌트에서는 이 방식이 매우 유용하고 가볍게 사용할 수 있음.</li>
</ul>
<hr data-ke-style="style1" />
<h2 data-ke-size="size26">✍️ 인사이트</h2>
<p data-ke-size="size16">React의 <code>key</code>를 단순한 리스트 렌더링 구분용이 아니라 <b>"리셋 트리거"</b> 로 사용하는 것도 좋은 것 같습니다!<br />상태 초기화나 UI 리셋이 필요한 상황에서 적극적으로 고려할 수 있는 방법이라는 걸 새삼 느꼈습니다.</p>